## 2023-12-08
上午：
激爽翘课，根本不知道可编程逻辑器件现在在上啥。直接打开计算机进行一个md转html的开发。
经过半天的尝试我宣布我要放弃之前给日志开发的模板。直接进行一个md对html的转。
然后去实验室把前放板焊完了。

中午：
去洪岗路爽了一碗馄饨，不过如此，还得是你电的抄手好吃。

下午：
激爽翘课，根本不知道核电子学现在在上啥。直接打开计算机进行一个md转html的开发。
需要解决难题：
1. md输出html需要暗黑主题，所以写了一个.css文件，让背景黑色，字体白色。
2. 输出需要兼容代码高亮格式，所以引用了highlight.js库，让<pre><code>代码块高亮化。
焊接了部分TEC板。目前DB板还剩下电源区电容、背面的高压去耦电容没有焊接。

晚上：
爽看EVA，EVA带来的精神紧张，来自外部的绝望，来自感情的绑架，来自命运的无情，和主角自己的软弱。
压得我胸闷气短，看得我十分爽快。被生活毒打后，严肃性作品的大门向我打开。

崩坏：
今天讨论了芽衣命运的可能性，因为芽衣剧情叠了快tm的4章的感情牌了，他再不来个大的我就要骂人了。
然后上游戏，开始就遭不住了，直接上来一条龙。不是，你tm真一条龙。
然后就是渡鸦的个人塑造，姐就牛逼，姐的过往你不懂，姐的决策姐乐意。
然后是芽衣，还在叠，还在「我不造气，我不能再不造气了」马蒂格精神要不稳定了，这人要变成1了。
且看琪亚娜如何。精彩断章

## 2023-12-07
上午：
开发了「新大陆发现部」的文章模板，搞定了KaTeX的本地化。KaTeX是github上的开源项目，可以直接下载到资源。

下午：
计算物理课听不懂了，还是在讲谐振子耦合系统的对角化，但是我需要先抓紧入门高等量子力学。

晚上：
基本焊接完成了DB板。
下载了KaTeX的字体库，这样就完全实现了本地化网页显示LaTeX公式。

崩坏：
今天继续精彩断章，马蒂格，空和芽衣来回打回忆感情牌。空搁哪疯狂回忆老师的奋斗历程，芽衣搁哪疯狂回忆笨蛋带她跑路。这buff叠满还不整个大的？

## 2023-12-06
上午：
完成了「新大陆发现部」v0.2的全部开发，最终修复了页码响应的问题。
将完成的工程首次提交更新push到github上的main分支中。目前开发告一段落，下一个阶段打算开发博客模板，上线文章板块。

下午：
去实验室将之前焊接PB和DB的元件全部核对了一遍，在力所能及的范围内保证没有出现错误，并在原理图上标出了所有更改阻容值的地方。

晚上：
爽羊肉面，渗透压有点小高。
崩坏精彩断章，长空市的地图真别扭。遇到奇怪孤儿，拥有一直挂吊水的神奇能力，不是boss就是挂，不是向导就是实验品。
简单焊了一下TEC和DB

每日一言：
想要不让未来的自己怀疑，那就别做出无法考证的事情。

## 2023-12-05
上午：
完成了随机矩阵中高斯正交系综和高斯酉系综的本征值间距计算作业。这两个系综的能量矩阵H的构造方法是(A+A')/2，其中A的元素是满足标准正态分布的。
高斯正交系综：正交变换的结果还是高斯正交系综。实对称随机矩阵。
高斯酉系综：厄米变换的结果还是高斯酉系综。复厄米随机矩阵。
虽然他们内部的值都是随机的，但是他们的本征值的分布在热力学极限的情况下是趋于一个固定的分布的。

中午：
CCD中一种残留电荷的机制是，当偏压大于一个值，在半导体中的电子将被束缚到SiO2的表面缺陷中。随着读出的过程缓慢释放会在图像中出现单一方向的一个拖尾。这个拖尾一般来说和电压和半导体所使用的材料有关。

下午：
计算物理课程：介绍了在粒子数表象下，使用产生湮灭算符如何表示多体系统的哈密顿量。而对于多体系统而言，玻色子与费米子将会有不同的希尔伯特空间。使用产生湮灭算符可以把哈密顿量改成无量纲的形式，这种形式的优点是除了参数具有能量的量纲之外，所有的算符都可以改写为产生湮灭算符的各种组合。对于一个H确定的系统，尝试对他在产生湮灭算符表象下对角化是一个重要的步骤。本节课讨论了玻色子系统对角化的过程。

晚上：
在摆烂，嘴被东神搞麻了。
待完成：
整理期末的各种截止日期、整理DB原理图、焊接DB、焊接TEC。

每日一言：
如果你没把握现在就开始行动，那么未来也没有把握。


## 2023-12-04
康哲说，要有日志，于是就有了日志。康哲看日志是好的，有早上，有晚上，这是新大陆的第一日。
