## 2023-12-05
上午：
完成了随机矩阵中高斯正交系综和高斯酉系综的本征值间距计算作业。这两个系综的能量矩阵H的构造方法是(A+A')/2，其中A的元素是满足标准正态分布的。
高斯正交系综：正交变换的结果还是高斯正交系综。实对称随机矩阵。
高斯酉系综：厄米变换的结果还是高斯酉系综。复厄米随机矩阵。
虽然他们内部的值都是随机的，但是他们的本征值的分布在热力学极限的情况下是趋于一个固定的分布的。
中午：
CCD中一种残留电荷的机制是，当偏压大于一个值，在半导体中的电子将被束缚到SiO2的表面缺陷中。随着读出的过程缓慢释放会在图像中出现单一方向的一个拖尾。这个拖尾一般来说和电压和半导体所使用的材料有关。
下午：
计算物理课程：介绍了在粒子数表象下，使用产生湮灭算符如何表示多体系统的哈密顿量。而对于多体系统而言，玻色子与费米子将会有不同的希尔伯特空间。使用产生湮灭算符可以把哈密顿量改成无量纲的形式，这种形式的优点是除了参数具有能量的量纲之外，所有的算符都可以改写为产生湮灭算符的各种组合。对于一个H确定的系统，尝试对他在产生湮灭算符表象下对角化是一个重要的步骤。本节课讨论了玻色子系统对角化的过程。
晚上：
在摆烂，嘴被东神搞麻了。
待完成：
整理期末的各种截止日期、整理DB原理图、焊接DB、焊接TEC。
每日一言：
如果你没把握现在就开始行动，那么未来也没有把握。


## 2023-12-04
康哲说，要有日志，于是就有了日志。康哲看日志是好的，有早上，有晚上，这是新大陆的第一日。
