<h1 align="center">党的基础知识</h1>


### 党的定义、目的、路线、基本原则

> **是什么**：中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。

> **目的**：党的最高理想和最终目标是实现共产主义。

> **行动指南**：马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想。 

> **初心**：为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴
>
> **第一要务**：发展是我们党执政兴国的第一要务
>
> **四项基本原则**:坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想

> **定位**：中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高政治领导力量。


### 党的行动指南

> **毛泽东思想**：是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。

> **邓小平理论**：实现全党工作中心向经济建设的转移，实行改革开放，开辟了社会主义事业发展的新时期，逐步形成了建设中国特色社会主义的路线

> **三个代表**：代表先进生产力、代表先进文化、代表最广大人民：，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。

> **科学发展观**：新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。

> **习近平新时代中国特色社会主义思想**：回答了**新时代**坚持和发展什么样的**中国特色**社会主义、怎样坚持和发展**中国特色**社会主义等重大时代课题。

### 党领导发展中国特色社会主义

> **改革开放以来取得成绩和进步的根本原因**：开辟了X道路，形成了X理论体系，确立了X制度，发展了X文化。X=**中国特色**社会主义
>
> **四个自信**：道路自信、理论自信、制度自信、文化自信

> **国情（定义）**：我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段
>
> **主要矛盾**：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
>
> **社会主义建设的根本任务（目的）**：进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。
>
> **社会主义初级阶段的基本路线（路线）**：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。

> **中国发展的政策**：“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局
>
> **五位一体**：推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设
>
> **四个全面**：全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党


### 党员

> **信念**：中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。

> **义务**：增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”
> 
> **四个意识**：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
>
> **四个自信**：道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
>
> **两个维护**：坚决**维护**习近平总书记**党中央的核心**、**全党的核心地位**，坚决**维护**党中央权威和**集中统一领导**。